# 总结
聚会时间：17-08-26下午2点30~5点00
聚会地点：北京五道口银谷大厦502会议室
参与者：Scott、卓璇、张宇、刘纪元、沥川、阿虎

自己第一次在开智python组织活动，有以下感触：
### 作为组织者：
- 在筹划阶段：和卓璇不断沟通活动场地、形式、建议。以及看了浚宇写的总结[***活动总结***](http://blog.junyu.io/posts/1001-offline-meeting-handbook.html)之后，明确了这次MeetUp目的：1、交流这段时间学习的情况；2、尝试现学现卖，将周三的结对编程的形式搬到周日，让没有参与过的小伙伴也体验一下。3、发Issue（这是我第一次在发Issue）。
- 在执行阶段：最早来会议室的我，享受到了来早的福利，和Scott交流这段时间的学习体验，并且Scott给以了相关的指导，介绍了一下python的官方标准库，给我出了小题，引出并且show了一下使用官方标准库的简洁。这次参加的人不多，加上教练和课程经理一共6个人，作为主持人需要对于本次活动的节奏进行控制，但自己同时也是参与者，这就非常挑战自己的元认知能力，不断监控着场上状况，需要知道目前在做什么，这个环节怎么进行，是否顺利，该怎样引导，目的是否达到，同时也还要跟上现场活动的讨论的问题，这种Hack自己大脑的行为，虽然让自己很吃力，但是相信多组织几次，这项技能就get到了。还有就是迁移周三结对编程时，发现当自己成为组织者，真要分享明白之前参与的体验，没有很好准备不是很顺利，这之前我以为我就明白了，就能说清楚的，这点对我来说很反常识。
- 收尾阶段：大家互相总结了体验如下：在结对编程过程中，对于如果遇到一个问题有很多内容需要现查现学，观察员和驾驶员可能会都在学习文档，结果半小时很快就过去了，交流不多，这样效果不是很好。对于新手和新手结对，两个人的盲区（不光是知识还有思路和认知）交集比较大，在遇到问题的时候，观察员能提供一些思路，但也不一定正确，同时驾驶员需要debug时，整个过程非常耗时间，半小时可能就卡在这样一个bug上，无法继续。所以，以目前有限的认知来看，最好的形式应该是新手和老手结对，针对一段代码debug过程，这个在本周三我和沥川结对过程中体验效果是非常棒的。
- 整体评价：本次聚会达到了预期的效果
- 改进地方：1、需要在聚会前通知让大家准备一下需要交流的问题或是分享的主题。2、在开场的时候，先给大家介绍本次活动流程和时间，让大家更加有目的性进行活动。3、在每个环节应该更清楚介绍本环节的规则、注意事项。
### 作为参与者
- 这次人少但这样每个人说话的机会就多，Scott挨个看了我们的代码，并且现场指出问题，进行指导修正，这种面对面的交流确实是可以获得更多的信息，包括代码的问题在哪儿，怎样改进，有哪些资料。具体一点，例如if...elif...else 这类语句每增加一个elif复杂度就会加1，可以通过switch语句降低复杂度。再如如何讲代码风格写的非常优雅，或者如何让代码进更加扁平化，Scott都有演示，并且介绍了大神[***Kenneth Reitz***](https://github.com/kennethreitz)的写的相关包进行观摩。
- 同时Scott还介绍了lambda函数，讲了如何用之前在ch1上提到的但是作业没有任何同学get到的用csv和collections优化内存的实现方式。当然对于我来说信息量太大，还是需要进一步探索和消化才能彻底明白。介绍[***AttrDict***](https://github.com/bcj/AttrDict)用法，可以直接把字典value用属性的方式就取出的方式。介绍了进阶阶段是必须要看的官方标准库及针对标准库例子太少非常实用的[***python3-cookbook***](http://python3-cookbook.readthedocs.io/zh_CN/latest/c01/p03_keep_last_n_items.html)
- 对于我和scott的交流发现，其实我在探索方面还远远不够，还需更多探索，这大概是在开智学到很重要的一个能力，个人探索能力且拥有解决问题且拥有可优化解决方案的能力
